Мой генерал!..
Позвольте представиться: Педро Сарагоса,
алькальд Бенидорма, католик, состою в партии.
Большая честь для меня!
Знаю, живописное место...
А какие чудесные люди!
Моя супруга, донья Кармен Поло.
Вы великолепно выглядите, намного лучше, чем на экране.
Я смотрелась бы выгоднее в новой ювелирной коллекции,
которую я видела в Сан Себастьяне.
Сейчас не время для роскоши, дорогая.
Я забочусь о нашем имидже.
Если позволите заметить,
не найдется никого,
кто представил бы нацию лучше вашей четы,
слава Господу нашему.
Ты очень любезен.
Мой генерал, я прошу прощения
за столь поздний и поспешный визит,
вы, должно быть, чрезвычайно заняты.
Пойдем выпьем кофе,
и расскажешь, в чем, собственно, дело.
С большим удовольствием.
Должен признаться,
твоя телеграмма меня заинтриговала.
Уверяю вас, нет ничего такого,
что нельзя было бы решить.
Так, некоторые трения...
...с архиепископом Валенсии.
Что это у тебя на брюках?
Это... это от смазки для цепи мотоцикла.
Прошу прощения,
в спешке я забыл захватить сменную одежду.
Ты приехал на мотоцикле?
Точно так, мой генерал.
Из Бенидорма?
8 часов в пути.
Ты, должно быть, очень устал!
Нет, что вы!
Мотоцикл очень удобен
к тому же вождение меня нисколько не утомляет.
Какой у тебя мотоцикл, Сарагоса?
Веспа 125, 51-го года
Итальянский...
Если быть точным, то двигатель немецкий.
Ты слышал о братьях Санглас?
Братья Санглас, производители мотоциклов.
Ах да, да, конечно, слышал.
Слышал о новой модели с двигателем
в 500 кубических сантиметров?
Производят здесь, в Испании,
отличное качество, мощнее твоей Веспы.
Великолепная модель, и цена привлекательная.
Я все-таки больше склоняюсь к комфорту.
Не оправдывайся!
У итальянцев отменный вкус!
Я обожаю Италию!
Итальянцы — ревностные католики,
как и мы.
А что ты думаешь о фестивале в Сан Ремо?
Ах, у итальянцев такие чудесные голоса!
Нация нуждается в поддержке каждого из нас,
особенно во время кризиса
Засуха не оставляет нас в покое
вот уже несколько лет!
Прими это к сведению,
когда снова захочешь купить что-нибудь иностранное.
Непременно.
Сейчас мало кто ценит нас за рубежом.
Даже те, кто объявляют себя нашими союзниками,
отрекаются от нас перед международным сообществом.
Если позволите заметить,
вы справляетесь с ситуацией с необычайным чувством такта.
Нам завидуют.
Мы должны вырваться вперед без внешней поддержки
на это положены все мои усилия.
Он трудится в этом кабинете каждую ночь,
не покладая рук.
Всем известно,
что в этих окна горит свет до самого восхода солнца.
И раз уж мы заговорили о поиске вариантов оздоровления
нашей не совсем стабильной экономики,
позвольте мне сделать одно предложение.
Туризм. Это несколько не моя область.
Каждый год иностранных туристов все больше и больше.
Головы этих твоих туристов забиты ложью пропаганды,
и все это вина предателей родины.
Мой генерал,
знаете, чего хотят туристы, приезжающие в Бенидорм?
Они хотят нашего солнца.
Откуда к нам приезжают туристы?
Из Франции, Швеции, Германии...
Западной, конечно...
Великобритании...
Это люди со вкусом,
они должны привносить элегантности нашим пляжам.
А сколько они привносят валюты!
Мой генерал, вы хотите покончить с кризисом?
Представляю вам черновой вариант
плана городской застройки Бенидорма.
Таким ты видишь Бенидорм?
Но даже в Мадриде нет таких широких улиц!
Возможно, в Мадриде и нет, а в Нью-Йорке есть.
Пытаешься превратить Бенидорм в Нью-Йорк?
Я хочу превратить Бенидорм в самое популярное
туристическое направление в Европе.
Нам пришлось потратить деньги для городских проектов
на орошение.
Эта засуха не оставляет нас в покое!
Насчет финансирования не беспокойтесь,
в инвесторах недостатка не будет.
Мой генерал, что может быть для нас лучше,
чем иностранцы, положительно отзывающиеся об Испании?
Я вас уверяю, они в восторге от наших традиций,
нашего климата, нашей гастрономии...
Конечно, никакая другая кухня не сравнится с нашей!
Господь да благословит испанскую кухню!
Туристы, распространяющие в своих странах
молву о наших добродетелях?
Это замечательная идея!
Наш продукт — это туризм.
Будем продавать солнце на розлив!
Застройка и валюта... Мне нравится.
Алькальд,
а как это все связано с архиепископом Олаечеа?
Он попросил моего отлучения от церкви.
Что ты натворил?
Я разрешил носить бикини на моих пляжах.
Да как это возможно?
Бики...что?
Это же просто кошмар!
Этот кошмар прозводит Loewe,
марка высокой мадридской моды.
Бикини с большим успехом
продаются в Париже.
Французы часто путают свободу и распущенность.
В таком случае, витрины на Гран-Виа —
эталон распущенности.
Да как ты смеешь?!
Кто-нибудь объяснит мне,
о чем, черт побери, идет речь?
Бикини, мой генерал,
это вид купального костюма для женщин.
Никакой это не костюм, это настоящее распутство!
Подождите, насколько он...
Колени открыты?
Если бы только колени!
Живот и плечи целиком!
Они что, хотят голыми?
Костюм состоит из двух частей.
Верхняя часть прикрывает грудь,
а нижняя — интимную зону.
Это даже не трико!
Разреши спросить,
а обычный купальный костюм чем плох?
Это просто веяния моды, донья Кармен.
При всем уважении,
я не вижу здесь серьезного предмета для дискуссии.
Как не видишь?
Это католическое государство,
а мы — благопристойные граждане.
Тем более, мы в процессе подписания
соглашения с Ватиканом.
Ты понимаешь, что это для нас значит, алькальд?
Это путь к международному признанию страны
Нас игнорировали с момента падения республики.
Мой генерал, поверьте,
я бы не стал беспокоить вас по пустякам,
но губернатор сказал, что он умывает руки,
и министр тоже не пожелал вмешаться.
Отлучение от церкви подразумевает
конец моего брака и полную потерю прав.
Ты что, ставишь свои интересы превыше государственных?
Я защищаю свою честь и честь моей супруги.
Не стоит портить отношения с церковью из-за модной тряпки.
Мой генерал, европейские женщины носят бикини.
Игнорирование этой моды преграждает нам путь к прогрессу.
Туристы предпочтут Италию,
и прощай, валюта!
Педро, подумай о наших детях, о внуках.
Что с ними станет,
если наши пляжи станут рассадниками
распущенности, вседозволенности и греха?
Доработай свое предложение.
Оставь солнце на розлив,
но чтоб без бикини!
Мой генерал, я проделал долгий путь.
С вашего разрешения я закончу свою презентацию.
Прошлым летом мы приняли 17 тысяч туристов со всей Европы.
Ниже вы увидите суммарный доход
моего муниципалитета от оказания туристических услуг.
Там, где стоит «валюта».
Вы только представьте,
а что если туристов будет намного больше?
Это же просто дар Божий!
Может быть, вы смогли бы договориться
со своими представителями в Риме,
предложив им кусок пирога чуть побольше?
Подожди, дай разобраться...
Это твое бикини, сколько оно прикрывает?
Столько?
Чуть... чуть поменьше...
Я не могу в это поверить!
Столько?
Ну... есть различные модели...
Ну по крайней мере хоть груди полностью прикрыты...
Я думаю, мы могли бы пойти на некоторые уступки,
поговорить с Римом...
на благо родины, конечно...
Но есть некоторые пункты,
которые пока не очень мне понятны...
Какие пункты, мой генерал?
Некоторые...
Простите, я вас не понимаю.
А ты подумай.
Ты подготовил хорошую презентацию,
но тебе не хватает одной маленькой детали,
чтобы до конца меня убедить.
Донья Кармен,
как вы смотрите на то,
чтобы провести следующие выходные у нас в гостях?
И с чего бы мне соглашаться?
Моя жена была бы очень польщена.
А вы смогли бы насладиться
лучшими солнечными ваннами Средиземного моря.
В купальном костюме, разумеется.
Не знаю, что тебе и сказать...
с таким количеством этих бикини...
Вы бы оказали нам большую честь.
И, возможно, помогли бы мне выбрать
место для концертного зала.
Концертного зала?
Где мы будем проводить фестивали испанской песни.
Как в Сан Ремо?
У нас будут свои собственные звезды.
Лето и Испания, что может быть лучше?
Что ж, может, мне и не помешало бы загореть немного
перед отъездом в летнюю резиденцию.
С вашим средиземноморским загаром
вы станете предметом зависти всех женщин Галисии.
Да что там Галисии? Всей Испании!
Да что ты говоришь, Педро!
Разве это уже не так?
Алькальд,
в следующий раз, если будут проблемы,
забудь о губернаторах и министрах
и обращайся напрямую ко мне.
Я пошлю вам телеграмму.
Серхио Кабальеро
Карлос Аресес
Росарио Пардо
в фильме
БИКИНИ
Сценарий и режиссура
Оскар Бернасер
Перевод на русский и субтитры
Мария Форконеси
vk.com/mascosas